Se apertarmos o botão "-"
no nosso app repetidamente,
um número negativo
de cafés é retornado.
Isso é um problema,
pois não faz sentido.
Não deveríamos permitir
que isso acontecesse.
O quanto antes
corrigirmos isso,
menos dor de cabeça teremos
mais para frente.
Por exemplo, não queremos enviar
um monte de pedidos à cafeteria
com um número negativo
de cafés.
E, no outro extremo
do espectro,
deveria haver
um máximo de cafés
para o usuário pedir
numa mesma ocasião.
Não podemos servir
10 mil cafés de uma vez.
Identificado o problema,
vamos decidir
um comportamento melhor
para o nosso app.
Que tal se só permitíssemos
pedidos entre 1 e 100 cafés?
Quando o usuário aperta "-"
e o número exibido já é 1,
a quantidade
não deveria diminuir.
Da mesma forma,
se o número de cafés é 100
e o usuário continua
apertando "+",
a quantidade
deveria permanecer 100.
Isso é possível usando
verificação de entrada.
Verificando os dados
enviados pelo usuário,
podemos reconhecer
dados ruins na hora
e evitar que o app continue
rodando como normalmente.
Para este quiz,
faça esta mudança no seu app:
presuma que o app sempre é
inicializado em 2 cafés.
Para encontrar o ponto
a ser alterado,
pense quando o problema
ocorre primeiro.
Que botão o usuário aperta
e que código é acionado?
Como o comportamento do app
depende da validade
do número de cafés,
considere usar uma instrução
de controle de fluxo
como um If/Else Statement.
Assim, a lógica no app variará
conforme determinada condição.
Se o usuário tentar pedir
um número além dos limites,
dê um jeito de impedir
que o app continue.
Quando efetuar as mudanças,
responda às perguntas:
Que método você mudou
para a quantia mínima ser 1?
Responda nesta caixa.
Depois,
que método você alterou
para a quantidade
não passar de 100?
Responda nesta caixa.
Dica: você pode adicionar
uma instrução de retorno
em qualquer
lugar de um método
para sair dele
antecipadamente.
O que vier depois dela
será ignorado.
Veja mais detalhes
nas notas.
Como desafio,
faça o app exibir
uma mensagem Toast
que explique ao usuário
o congelamento da quantia
quando atingido um limite.
É assim que ficaria no app
a mensagem Toast
de limite mínimo atingido.
Se eu ficar apertando "-"
para tentar passar de 0,
esta é a mensagem:
"Você não pode
pedir menos de 1 café."
A propósito, para testar
se o limite máximo funciona,
em vez de apertar o "+"
99 vezes,
faça uma mudança temporária
no código.
Mude a variável quantity inicial
no arquivo Java
e o valor inicial de quantity
no XML
para que comecem em 99
em vez de só 2.
Bastará alguns cliques em "+"
para passar de 100 cafés.
Faça isso para garantir
que seu código funciona direito
para o limite máximo.
Quando terminar tudo,
continue.